# nacos概念

## 1. 是什么

Nacos 是构建以“服务” 为中心的现代应用架构（例如微服务范式，云原生范式）的服务基础设施。

## 2. 可以做什么

1. 动态配置服务
   - 支持以中心化，外部化和动态化的方式管理所有环境的配置。
   - 动态配置消除了配置变更时重新部署和服务的需要
   - 配置中心化管理让实现无状态服务更简单，也让按需弹性扩展服务更容易
2. 服务发现及管理
   - 支持DNS-Based和RPC-Based(Dubbo、gRPC)模式的服务发现
   - 同时提供实时健康检查，以防止请求发往不健康的主机或服务实例
   - 借助Nacos，可以更容易地为服务实现断路器
3. 动态DNS服务
   - 通过支持权重路由，轻松实现中间层负载均衡、更灵活的路由策略、流量控制及简单数据中心内网的简单DNS解析服务
   - 更加容易地实现以DNS 协议为基础的服务发现，以消除耦合到厂商私有服务发现API 上的风险

## 3. 特性

1. 易于使用

2. 更适应云架构

3. 生成等级

4. 丰富的应用场景

   

## 参考文章

[Nacos系列：欢迎来到Nacos的世界！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57158672)